# 渣男不配洗白 第127章

谷时雨：“后来我妈用积蓄哄着他出去做生意，他们之后再没有亲密过。那个男人只在我出生后回来过一次，他被外面的繁花迷了眼，不归家，也不寄钱回家，我妈独自把我拉扯大。”

谷径双唇动了动，不知道该说什么。

谷时雨：“这件事上我不说谁是谁非，我妈骗了他结婚，他拿了我妈的钱去做生意。”也不知道算不算扯平。

但谷文奕到死都不知道谷时雨并不是他亲生儿子……

谷时雨幽幽道：“但那男人是个人渣，生意失败欠了债后回了老家，欺骗了一个单纯的人，为了他的遗产杀其父母，自导自演了一场车祸，骗走了人家的二十万遗产。”

谷径闻言五指微握：“他怎么这样！那棉……你母亲呢？”

谷时雨：“我母亲两年多前就去世了。”

谷径面色苍白。

谷时雨：“那个男人也被判了死刑。”

谷径脑中一片空白。

作者有话要说：感谢在2020-12-09 22:09:12~2020-12-10 20:51:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第85章 这悲惨的后爸（完）

谷时雨看谷径整个人都恍惚了, 也没有继续说下去，准备给他时间让他消化一下。

谢辰扬就是在这个时候出场的。

他整了个托盘拖着三碗姜汤过来，一一摆上：“先喝点姜茶吧, 暖暖胃。”

谷径机械的拿起姜汤喝了一口。

谢辰扬：“……不烫吗？”

谷径放下碗：“挺烫的。”

谷时雨在回想自己是不是给他造成的打击太大了？

或许, 他应该一天透露一点的？而不是直接和盘托出？

“岳父啊, ”谢辰扬语重心长道，“你也不用这样大受打击, 你看看, 岳母她虽然嫁了人，但她一面养孩子一面还教孩子你们共同的爱好，导致现在时雨也喜欢上了这门学科, 延续了你们的爱好, 不挺好吗？”

谷径嘴唇微颤。

谢辰扬继续道：“再说了，岳母死是正常死亡, 那渣男就死得惨了, 这么一想, 会不会好受些？”

谷径脑里如同一团乱麻, 半天才憋出一句：“你叫我什么？叫棉棉什么？”

“岳父岳母啊, ”谢辰扬握住谷时雨的手, 微微一笑, “我和时雨, 可是要结婚的。”

谷径接收了大量信息, 只觉得头都要炸了。

他神情恍惚地端起姜汤喝完, 额前冒了些汗水：“结婚啊，挺好的。”

谢辰扬和谷时雨也默默喝了汤。

“岳父啊，外面的雨还大着，你这状态也不方便开车, 我和时雨回房有点事要商量一下，你先在这里坐坐？”

谢辰扬抓起谷时雨的手往房里带。

他们走后，谷径从兜里掏出钱包打开，看着上面宋棉的照片，双眼微红：“你怎么就不能等一等呢？”

“其实也不怪你，是我不好。”

那天晚上他询问了宋棉的心意，也告诉了她自己的心意，但她闹得厉害，他只想着第二天早上再跟她正式表白……

谁知一觉醒来，就再也找不着人了。

“我应该直接告诉你我已经解除了婚约的。”

谷径低下头，双手捂脸。

但那种情况下，她仿佛什么也没听进去，连同他在表达情意的时候，她都全心全意地在他身上粘着撩拨着。怕是他就算说了，她也不放在心上。

卧室。

谢辰扬趴在床上，无力道：“我刚才是不是说错话了？”

谷时雨安慰道：“没有。”

幽篁：“何止说错，简直就是在扎心。”

他由衷道：“你爸爸也挺惨的，这么多年一直单身，肯定是忘不了你妈，现在知道了真相，怕是心都凉透了。”

本是两情相悦的，本该能在一起的，就因为一个误会，硬生生给错过了，而且这一错过，就是永别。

谷时雨倒在他身边，低低地“嗯”了一声。

“不过好在他还有你这个儿子和我这个儿婿，或许能欣慰一点？”

谷时雨好笑地抱住他：“不用想这些，他会调整好的。”

也许一开始谷径是因为想着宋棉而不结婚，但这么多年过去，感情肯定淡了不少。

一直单身，或许是因为没遇到合适的。

谢辰扬侧过身环住他的腰，对上他的眼：“这可不一定，如果你跑了，别说十几二十年了，就算是成百上千年，我也不会忘了你。”

谷时雨眼中带着笑意：“你哪儿能活那么久。”

谢辰扬勾唇：“我到底能活多久姑且不论，但你要真跑了，我有的是办法把你抓回来。”

谷时雨望着他，轻声道：“我不跑。”

怎么会跑。

谢辰扬自信道：“我这么好，你当然不会跑。”

他俩在卧室里甜甜蜜蜜，谷径在客厅里捂着脸无声地哭了好一会儿。

他摩挲着照片，将钱包放了回去，抹了抹眼角。

往后一躺，一只胳膊捂住了眼睛，在脑海里开始根据谷时雨所说的内容整理这些年他们的生活。

谷时雨不知道什么时候睡了过去。

谢辰扬给他盖好被子，悄声下床，走到窗台前拉上了窗帘，然后回到了客厅。

谷径显然已经调整好了情绪，除了双眼还带着微微的红，整个人恢复了温润斯文的模样。

谢辰扬坐在他对面，斟酌道：“逝者已矣，节……”

“我知道的，”谷径微微一笑，“其实这么多年了，我也没什么期望了，现在多了个这么优秀的儿子，我很幸运。”

“没错，”谢辰扬赞赏道，“你能这么想最好了，时雨是真的很优秀。”

“能跟我说说时雨吗？”

谷时雨醒来的时候天已经黑了，雨也停了。

谢辰扬并不在他身边。

他起身开了灯，去了客厅。

客厅没有人，但厨房隐隐传来声音。

谷时雨走进厨房：“扬哥，教授他……”

正在掌勺的是谷径，他抬起头朝谷时雨露出一个温暖的笑：“醒了？饭很快就好了。”

谷时雨：“……好的。”他还以为谷径走了呢。

谢辰扬本来是在厨房打下手的，一见谷时雨来了，就跟他出去了。

谷径：“……”好儿婿！

谷时雨：“别闹，我刚起床，去洗漱一下。”

“我帮你啊。”

“一边去。”

谢辰扬神情忧郁地看着谷时雨回房：【这就是有了家人撑腰后的瑟吗？】

幽篁：“人家哪里瑟了。”

【开玩笑的】

谷径没有留下，吃完饭后就离开了。

周末的时候，谷径带着他们回了一趟谷家，见到了谷时雨的爷爷奶奶和小叔小婶婶。

他们一家人对谷时雨都很喜欢，连带着对谢辰扬也热情起来。

宋追知道的时候惊讶了好久：“第一次见的时候就觉得你和我老爹长得像了，但没想到你竟然是他亲儿子。”

谷时雨：“我也没想到。”

没想到宋追会是谷径的干女儿，还和他们住一栋楼。

这世界真小。

宋追大方一笑：“我是家里的独女，一直想要个哥哥，现在可算是实现了。哥~”

谷时雨轻轻点头：“嗯。”

在谷时雨进学的日子里，谢辰扬写的《美男子的霸总娇妻》也被网站签了，编辑还立刻给他安排了推荐。

编辑：很好，保持下去，现在的读者就喜欢这种碰撞。

谢辰扬：你指的是？

编辑：心机攻一步步把清冷霸总套牢发生的碰撞。

谢辰扬：没问题。

编辑说得没错，读者很喜欢主角的小心机。

当影视版权卖出去的时候，谢辰扬谷时雨他要红了：“我能养得起你的！”

他还记着当谷径知道他没有工作，只是在网络写小说的时候那不赞同的眼神呢。

“当然，我这几年都是你养的，”谷时雨非常配合地说，“扬哥真厉害。”

“我脑海里还有许多故事呢，一个一个写，把你养得白白胖胖的。”
